好的
因为之前我看群里面有人一直问G2嘛
当时我想的是
因为我不是做的PPT
我是就是用前端随便写的
也不是随便就简单写了一下
然后因为演示效果会更好嘛
PPT比较难去
就是呃有代码那一部分的话是比较难呈现的
所以当时我是我这几课四课都是用前端来写的
然后有人问了嘛
所以我就传了
就是lesson2
如果你们进这个网址的话啊
因为我在那个腾讯会议里面
也也进了这个网址吗
呃一般
啊一般会如果进这个网址的话
是可以看到呃
会有两个我不太清楚能不能讲到这个呀
就是讲就比如说他这个bh Mark的约束该怎么做
包括呃硬件的性能估算
我感觉应该讲不到
所以我就只传了呃那个LEON2
不过如果需要的话
我后续也可以把就是LEON3也传上去
好的我最后还是会接着上次来讲
其实上次就是当时当时有人问我
就是一个bank的一个问题嘛
呃包括还有一些啊
主要还是硬件层级会问了一些
所以我感觉可能呃
因为我我本身可能没有仔细去看
前面几个老师讲
所以我这边会重新去补充一部分啊
正好跟NVIDIA的硬件相关的点就是一个层级
所以额同
所以我还是补充一下
什么是bank和那个bank conflict吧
因为可能有些人不太清楚呃
而且这个其实跟我们后后续去讲一些呃
Layout
还有一些呃就是computer bd的一些算子啊
可能会有一些直接的关系
所以我们就需要说的就是
我们前至少我们前几次课
我之前一直都是讲啊
我们所谓的是把数据搬上片嘛
之前讲过叫偏上
什么叫偏上之类的
所以啊这边我会更加包括你们之前也经常提
我提
比如说一些L1开始还有一些shell memory
包括我经常会谈一个SRM这些东西
所以我这边会补充讲解一下啊
这个基本上至少在我们算的开发里面
是我们是怎么看这个就经常是怎么去啊
用这个东西或者说怎么去理解这个东西
嗯好
第一点就是啊整个STA我们上节课是谈过了
所以我们这节课更多是会谈
就是说呃
比如说呃
我们跟之前说很多
说计算是放在register里面做计算嘛
然后会把一些重复的复用的
因为会涉及到一个分块矩阵的分块啊
因为呃如果你们熟悉那个分块矩阵
那个公式的话
哦我这边可以给你看上
之前是没有
之前我是没有写在演示里面的
这次我写在演示里面会更直观一点
对这就是分块矩阵的一个公式嘛
然后我当时我写了一个很教学的例子
就是说你你就会发现他的一个额
他呢就我们以这个简单的一个就M1M2
来做一个举例吧
就是啊我们C是M乘N嘛
然后A是MKB是KMK啊
K n
然后这边我们A肯定会分成啊
比如说A的一个A1A2A三这种矩阵
你如果发现它有一部分的一个分块的矩阵
它是到乘法的时候啊
它每一块其实都会去反复的去复用的啊
所以那一部分呢
我们会把倾向于去把它放到一个
我们说的就是一个所谓的shell memory里面
然后额在shell memory里面我们就会去啊
我们要知道吗
因为shell me本身它是属于就是在嗯
SRAM这个里面
因为SRN分成两两个部分
一部分是l e cash
另外一部分是我们所说的一个像memory啊
所以啊他是就就像我在P这个演示里面写的
其实CKA启动的时候
他是先会从整所有的一个shell memory
就shell的池子里面去分一块
然后你在你的分的那一个CCTA里面
它的线程是可以就是东去读
用那个我们说的那个shell shell那一部分
然后结束就释放了
然后他其实跨shell跨CCTA之间
它那个shell是不能互啊
我们之前谈了一个不能复用的
所以之前也会讲一些
比如说T点PARALLE和T点cereal不同的一个API
它的为什么会我们在使用循环的时候
会有一个区别
一个是比如说我们说的就是跨块之间
它啊没有涉及到很多需要去重重用
重复使用的一个对吧
额就是有关联的一个步骤
所以我们就可以用并行来去做
如果我们在一个循环之中
涉及到前后有关联的话
我们就可能会用一个顺序循环
嗯所以啊在我们说的一个在一个shell里面的时候
他其实就是额我们说啊就是在CCTA结束的时候
这个SHMARY它会释放嘛
然后不同的CCTA
它是不能直接去访问彼此的一个SHAMARY码啊
其实他们在同一个SM上面去做驻留
所以整个的shell mary它其实在软件里面
我们经常会谈的一些呃语义
就比如说一个叫scope
就是之前那谈scope呃
如果你们看之前那个API
我们也谈过一个scope
就是fragment和local的
它它有不同的一个scope呃
一个他就scope
其实他就是呃中文翻译应该就是一个范围吧
你可以理解为就是它是在block或者CCTA
之间去共享的一个范围啊
另外一个就是lifetime呃
lifetime呃
怎么说呢
生命周期吧如果学过rust
应该会对对这个感觉会更清楚
因为rust也会有关于嗯就是内存这一部分啊
你不使用它
我就会释放的一个概念啊
啊我们这边你记
其实其实你可以理解就是在这个live time里面啊
他的ska它是指代它的执行期间去做一个存在
然后还有一个叫同步嘛
就是说我们线程去写完它的一个shell之后
他的其他一个呃
其他的一个那个线程额
其他的一个呃怎么说呢
对其他线程它需要去读取那个我们正确的值
就我们所有因就是所计算的一个中间值
或者其他的一个值
所以通常它需要去做同步
而而我们之前讲的所有的time on
它一些API
比如T点copy
T点gt点reduce
还有一些pipeline的一些
它都会是他在编辑的时候
他就会做一些编排
然后会在合适的位置会处理必要的一个同步
因为有有时候我们就需要去同步
对应的一些东数据嘛
然后其实就像我们昨天谈那个pipeline也是的
就是我们当时谈到如果PELINE那个编码的时候
你会发现就是他的shell是比较有限的啊
所以嗯你的多offer的话
多挖多个buffer的话
他能分的那个数量比较有限啊
其实在SM的shell里面也是一样的
就每个SM它的shell memory也是有限的
如果你一个SM里面呃
用就是用的越多
如果同
那么同一个SM它能驻留的STA就是CTA啊
或者我们的一个work就越少
其实就是说其实就是一个SM
同时可以驻留多少个啊
活跃的CCTA或者warp的一个比例或者数量
其实我们这个叫做哦OCAPACITY额
就是有我们说的一个占有率吧
就是之前谈的这个
然后呃讲噢对
我们这边是从我们就会从软硬件两个方向来去
额理解
就比如说你在我们的逻辑下标
就是我们现下标会写一个shell杠啊
就是A杠shell shell i i逗号K嘛
其实硬件就看到了
就是我们说的就是它会在它会有一个shell的池
分配给不同的一个那个SM
然后他拿的一个shell的比例
是每个人分了一部分的一个shell的比例
然后他其实到真正的物理那个位置的时候
会隔一层
我们说的一个叫layout
就是之前我我我也谈过吧
就是比如说我我们我跟我们卡跟NVIDIA同样
都是那个呃GPGPU
假如说你同样是用那个呃库存
就是CUTE这个库的话啊
本因为它本质上也是一个domestic specific language嘛
啊所以我们我们这边是也可以去复用这个库的
其实没什么关系
所以它只会影响一个什么影
影响就是我们的一个light一个映射
就是如果你同样是同样在NVIDIA
去写一个库的一个算子的话
他可能啊语法层面都是一样的
ta浪肯定也是的
ta浪也是一样的
就是说它只会影响语法层
基本是不变
但是由于硬件它本身的物理就是设计的不同
导致它的share memory
它物理物理的一个地址可能有一部分的差异
所以就导致你从逻辑坐标去了
去映射到我们硬件上的一个物理坐标来说
它的一个layout的映射会有区别
所以你只要是在不同的
就不得不过DSL都差不多嘛
我们带我们DSL都是可以啊
用用的就是语法是一样的
所以说你只需要去调整
在用DSL的时候去调整你的一个layout
一个映射
那么自然而然也能去发挥出啊
每个算子在不同的那个硬件上
它的最最佳的一个性能
呃然后嗯我们说哦之前我们谈过一个叫T点呃
呃就是T点unnoted layout
就是他的一个API嘛
然后他我们当时也说了一个叫swiz的一个
一个布局
呃
其实他这边就是涉及到
就是我们说的一个layout啊
简单简单
可以来说就是同一份的一个所谓的一个
逻辑的数据
它如果是放在那个硬件上可访问的一个位置
额在数学上可能他只能就以AIJ的
就我们现在写的就是一个AIAAI逗号J嘛
其实它在数据上可能就只是说明它是I行
J列是什么样的值
其实拉out就决定它这个只在内存的一个地址
它由哪个线程来搬
然后最后进入到哪个我们说的一个register
然后layout的
它其实也分为啊不同的一个层级啊
一个叫啊
我们刚才谈的就是一个啊逻辑的一个L
就是我们作为软件工程师看到的那个
数据的形状和写法有什么
这边就是A就是我们现在讲的一些这些
然后嗯
然后还有一部分就是内存的一个layout
就是呃我们说的一个逻辑图标
怎么去映射到它对应的一个线性的地址
然后这边前面有讲一个
对前面就跟其实就跟这个呃
我们之前讲的BODCAST有点类似
它会有一个叫做呃row major
这边是等下我前面
前面那次我记得有我有个有一位是写了他的
行没有写的话也无所谓了
行
那我这边就大家应该反正我上节课是谈过的
就是一个叫行优先
一个列优先嘛
他一般会涉及到一个叫padding
额padding应该写了吧
对padding啊
就会涉及到一个所谓的
我们叫一个带padding的东西
就跟内存的那个LAILTER一样的
就是啊如果出现之前
我们后之前昨天解答的时候
谈过那个ban complete
可能就说我们会用带pending
或者带swizz的一个方式去解决啊
这节课可能会讲的会更具体一点
然后包括它的一个线程的layout
它比如说每个线程或每个线程或软件
上面是线程吗
如果在硬件上面就是LN啊
去负责哪一个元素
对这个就是LAN
然后这个是row major